- 아무 일도 아니야 진짜.
핸드폰 줄 그거 빼버렸어 봐 봐.
그리고 3번에다 이름 올리는 것도
걔가 장난으로 그런 거라니까.
- 걔 지방 갔다고?
- 아 오면 물어봐.
내 말이 틀리나.
- 왜 그래.
혜경이 때문에 그래.
- 아무것도 아닌 거 가지고 자꾸 그러네.
- 아 됐어 목욕이나 가자.
너 진짜 목욕 안 갈 거야.
- 예 안가요.
- 아유 더러운 놈 진짜.
야 가자.
- 이제 김치도 사다 먹을까 봐.
파는 것도 맛있던데.
- 나도 그러고 싶은데 김치 사다
먹으면 아버님 난리 치시잖냐.
- 그래?
- 그래 고추장 된장 사다먹는것도
얼마나 뭐라 그러시는데.
- 아유 말도 안 돼.
요즘 그런 거 집에서 담궈
먹는 집이 어디있다고.
- 누가 아니래니.
- 그런데 아버님은 아까 들어오셔서
방에서 기척도 없으시네.
- 그러게.
- 여보 우리 목욕 간다.
어.
- 예.
- 아버지 같이 목욕 가실래요.
- 같이 목욕 가요.
- 아버님 목욕 같이 갈래요.
- 너들 끼리 가.
니들 나 좀 보자.
- 네?
- 너네들한테 할 얘기가 있어.
- 아니 금주의 며느리상이요?
- 그래 일주일 동안 너희들 중에 한 사람을 선정을
해서 금주의 며느리상을 주겠다 이런 말이야.
- 아이 그런 걸 뭐 하러요.
- 아 상 받으면 좋지.
시애비가 며느리 잘하는 거 칭찬하고
상도 주고 그러면 좋은 거 아니야.
그래서 이번 주부터
주말마다 금주의 며느리를
뽑겠다 이런 말이야.
그러니 그렇게 알고 잘들 해봐 한번.
- 네.
- 그럼 하던 마저 해.
난 나갔다 올 테니까.
- 금주의 며느리 상?
- 참 나 어찌 방에서 아무런 기척도
없이 보고 계신다고 그랬더니.
아까 김 영감님 며느리들 그리고 경쟁해서 시부모님 잘 모신다고
얘기하시더니 결론은 방에서 우리 격례시키고 궁리만 하셨구만.
아니 지난번에는 오늘의
이 뭐 효자상이더니.
아이고 아이디어도 참 좋으셔.
- 종옥 씨 형수 제치고 금주 며느리 될려면
아버지 더 열심히 모셔야겠네요.
- 정말 이제부터 그래야 되겠어요.
- 어 그래 그래 그래라.
그래갖고 일년 내내 금주의 며느리 되라.
- 상 같은 것도 있나.
상금도 주시나?
- 상금 아이고 꿈도 야무지네.
얘 종이에 이름 쓴 상장이라도
받으면 다행이겠다.
아이고
일어나 빨리
김치나 마저 담궈.
- 우리 갔다 올게.
- 어 다녀와요.
- 어?
- 여보 우리 얘기 아버지 듣고 계셨나 본데.
- 아까 우리가 무슨 얘기했지.
- 누구세요.
예.
- 택배 왔습니다.
- 택배?
- 뭐야.
엄마 뭘 보내신 거지.
오호 망고.
재희야 너 좋아하는 망고 보낸다.
비싸서 많이 못 보내니까 혼자만 먹어라.
- 일단 하나는 먹고.
- 아버님 언제 들어오셨어요?
- 나 밥 먹고 온다.
- 다녀오세요 아버지.
- 아까 우리가 한 얘기 때문에
화가 많이 나셨나.
- 아 참.
그런데 금돼지 저거는 뭐
하러 들고 나가시지.
- 이거 반찬 가서 얻어 오든가 해야지.
맨날 후라이에 짱아찌야 이거.
- 어쩌다 보니까 군것질 거리도
여기 멸치밖에 안 남았냐.
- 이거라도 있는 게 어디야.
- 똥 떼야 되는 거 아니야.
똥 떼고 먹었어.
- 뭐 하냐.
너 지금 혼자 뭐 먹고 있는 거냐.
- 뭐야.
- 너 집에 먹을 게 없어서 그러고 있는데 그런
거 보면 혼자 이렇게 목구멍으로넘어가냐.
- 죄송해요.
워낙 비싼 거라 몇개 안 보내주셔서.
- 아무리 그래도 그렇지 형.
다들 말라 비틀어진 멸치 씹고 있는데 그거
한번 먹어보라고 권해보지도 않냐.
- 미안해.
- 망고 남은 것쯤 있냐?
- 없어요.
그게 마지막이었어요.
- 의리 없는 자식.
- 아이고 이 자식아.
- 나 너무 많이 먹었어.
- 너 가만 보면 은근히 많이 먹는다.
- 아이고 형만 하겠어.
- 차 드세요.
- 어 아버지 늦으시네.
언제 나가셨어?
- 어 글쎄 한 5시쯤?
- 어 오시네.
- 다녀오셨어요.
- 아버지 그게 뭐예요.
- 이거?
봐라.
- 금주의 며느리상.
- 아까 내가 말했잖아.
이번 주부터 금주의 며느리
한 사람씩 뽑는다고.
그 상패야.
- 이거 진짜 금으로 도금 하신거예요?
- 진짜 금이지 그럼.
내가 가지고 있던 금붙이 다
녹여서 이거 만들었어 왜.
그러면은 이 금 접시 주인은 누가 될런지.
이번 주말에 두고 보자.
- 저거 만드시려고 아까
금돼지 들고 나가셨나봐.
- 아까 문 앞에서 당신이 고 종이에 이름 쓴 상장 하나
받아도 다행이다고 한 말 그 말이 자극받으셨나본데.
- 저 정도 도금이면 금
한 스물 들어갔을 텐데.
- 와 그럼 돈이 얼마야.
저거 따먹으려고 둘이서 경쟁 좀 하겠는데.
- 정말 저거 주실까?
- 글자까지 박고 오신 거 보면
주실려고 그러신 거 아니겠어.
- 그런가.
- 당신 잘해.
잘해서 당신 저거 꼭 타야 해 알았지.
- 글쎄 뭐 저거 진짜로 주신다면야
종옥이 얘 쯤이야 문제도 아니지.
- 어허 형님이 날 너무 과소평가하시네.
- 그래?
좋았어.
주말에 한번 두고 보자.
누가 이기나.
- 방 닦냐.
- 아 네.
아버님 저 뭐 점심에 드시고
싶은 거 있으세요.
- 오래간만에 국수 전골이나 해 먹을까.
- 국수 전골이요?
예 금방 해드릴게요.
- 이게 뭐냐.
- 백화점 갔다가 모나카하고
양갱이 좀 사왔어요.
- 아 아이고 고맙다.
- 왜 어깨 아프세요.
좀 주물러 드릴까요.
- 그래.
애미야 콜라 있냐.
- 콜라가 마침 떨어지는데.
금방 사올게요.
- 아니 아니야 설거지 빨리 해.
- 아니에요 갔다 와서 하면 돼요.
그래 갖고요 얼마나 열심히 뛰었는지요.
진짜 다리가 안 보이게 뛰었다니까요.
제정신이 아니었다니까요.
- 맛 괜찮으세요.
- 어 그만 바르고 너도 먹어라.
- 됐어 됐어.
- 13대 너 지면 양장피 산다고 했어.
- 너무 잘하세요.
괜히 내기했나 봐.
- 자 받아 받아라.
이번에는 살살 들어갈테니까.
- 골 때린다 그래서.
- 그 후에 편지가 왔는데 그날 재미있었다고
그 후에 거기서 또 보자는 거 있지.
- 진짜야?
야 너 차 한잔 할래.
- 아니요.
- 또 화장실 가?
정말 자주 간다.
- 놔둬라.
과민성 대장을 보유하고 있잖니.
- 다녀왔어요.
- 어 왔어?
- 아버지는?
- 방에요.
아버님 서방님 오셨어요.
- 금주의 며느리상 둘 중에
누가 탈지 아주 기대된다.
- 그거야 당연히 나지.
- 무슨 소리야.
이번 주에 아버님이 나한테 고맙다는
말을 얼마나 여러 번 하셨는데.
- 다들 모였냐.
- 네.
- 그럼 예고한 대로 금주의
며느리상을 발표를 하겠다.
시상 전에 먼저 윤영애미 둘째
이번 주에 애 많이 썼어.
그런 마음 앞으로도 계속해서
절대로 변치 않기를 바란다.
- 아버지 서두가 너무 길어요.
- 아 누구예요.
빨리 발표하세요.
- 아 시끄럽다 좀.
심사는 공정하게 일주일 간에 있었던
일을 내가 일일이 적어가지고
가능하면 객관적이 되도록
철저하게 노력을 했고
이미 얘기했듯이
평소 언행을 얼마나 조신하게
했나 보는 평소 언행 부문.
그리고 나한테 봉양을 얼마나
잘했나 보는 봉양 부분
이 두 개 부분을 10점 만점으로 해서 평균
9.0 이상 받는 사람을 수상자 란다.
- 아버님 그런 것도 있었어요?
- 아.
내가 그런말 안했나?
- 네 그런 말씀은 없으셨는데.
- 내가 깜빡한 모양인데.
수상자는
2개 부문 평균 점수 9.0 이상인
사람이 수상할 수가 있어.
그러면 수상자를 발표하겠다.
먼저 박정수
평소 언행
8.0
봉양 9.6 합계 17.6 평균 8.8
그리고 다음 배종옥
교사와는 9.5 봉양 내용8.2
합계 17.7 평균 8.85
그러니까 둘째가 점수가 좀 많은데 둘 다 평균 점수가 9점
정도 이상이 되지 않아서 이번 주 수상자는 없어.
그래서 이 상은 다음 주로 넘어간다.
- 아버님 그런 게 어디 있어요.
- 뭐가.
- 아니 그런 식으로 아버님이 이미 대로 그냥
매번  9.0 이하로 주시면
전혀 할 말이 없잖아요.
- 아 그건 아니지.
네가 평소 하는 점수를 아주 낮게 받아서 그렇지
봉양 점수는 9.6 아주 잘 받았잖아.
그러니까 네가 평소 언행 점수를.
잘 받으면 네가 상을 받는 거지.
왜 뭐가 문제야.
- 아버지 아예 애초부터 주실 생각 없이 다음
주 다음 주 넘기시라는 거 아니에요.
- 야 그 말도 안 되는 소리 하지도 말아.
- 말도 안 되는 소리가 아니죠.
아버님.
안 주시려고 그러시면.
- 안 주다니.
얘 좀 봐.
아 너 무슨 소리 하고 그러는 거야.
그러게 말이야 너.
9.0 이상 뭐 이런 기준 없이 누구든지 점수
많이 받은 사람이 상 받으면 되는 거냐.
그러면 되는 거야.
- 그럼 그러실 수 있으세요.
- 아 그럴 수 있지.
아 그러면 되는 거야.
그러면 말이야.
좋아.
다음 주부터는 누구든 점수 관계 없이 누구든지
점수 많이 받는 사람한테 무조건 이
금접시를 주는 거야.
그럼 됐냐?
- 네.
- 그래 그럼 좋아.
그럼 다음 주에 보자.
- 형 왜 이렇게 화장실을 오래 뭐야?
- 아니야 아니야.
- 내리지마.
뭐야.
망고 아직도 있었어?
- 왜 그래.
- 너 진짜 이러기야?
너 지난번에 걸렸을 때 다시 안
그럴거처럼 그러더니 또 그래.
- 망고 그게 마지막이었다고 그러더니
그게 마지막이 아니었구나 형.
- 치사한 놈.
- 죄송해요 정말.
정말 죄송해요.
다시는 안 그럴게요.
- 금접시 주인은 다음 주까지
기다려봐야 알겠네.
- 나는 아무래도 저 아버님이
안주실 것 같은데.
- 다음 주에는 그냥 점수 더 높은
사람한테 주신다니까 주시겠지 뭐.
- 그러게.
- 밑져야 본전이잖아.
하던 대로 해보지 뭐.
- 마음에 드세요?
- 아주 좋다 얘.
따뜻하고 색깔도 좋고 고맙다 잘 입으마.
- 네.
- 녹두 전 먹으니까 동동주 생각나네.
- 동동주요 잠시만요 제가 사드릴게요.
- 아버님 여기.
- 아유 고맙다 얘 어 그래.
그래 잡았어.
- 3 걸고 2 주세요.
- 3걸고 2.
- 네.
- 3
다음 2
가져와.
- 지금 벌써 얼마나 잃은거야.
- 시작했어요.
- 아니 아직.
- 오늘 마지막 경기인가.
- 아니야 아직 한 게임씩 더 있어.
- 마지막까지 피를 말리는구나.
- 여보세요.
엄마.
- 재희야 엄마가 홍삼 좀 보냈거든.
- 어.
- 6년근으로 아주 좋은
거 택배로 보냈으니까
금방 도착할 거야.
- 어.
- 여럿이 다 먹어버리지 말고
어디 숨겨놓고 혼자만 먹어.
- 그럴게.
알았어.
어.
- 어머님이야?
- 예.
- 다들 모였구나.
- 네.
- 그러면 금주의 며느리 상을 발표하겠다.
금주에도 지난주처럼 얘미 그리고
둘째 애 많이 썼어.
- 오늘은 9.0안 넘어도 점수
높은 사람 주신다고 하셨어요.
- 어 그래.
- 빨리 발표하세요.
- 응.
아다시피 심사는
아주 심사숙고해서
공정해야 했다는 것을 너희들에게
주지시키는 바고.
그런데 이번 주에는 아주
재미있는 결과가 나왔어.
- 재미있는 결과요?
- 먼저 박정수
평소 소행 8.8
봉양 내용 9.6 합계 18.4 평균
9.2.
- 와 높다.
- 다음 배종옥
평소 소행 9.7 봉양 내용 8.7 합계
똑같이 18.4 당연히 평균도 각 똑같고
이게 참
재미난  결과가 나왔어 이번에.
그렇게 말이야.
아주 드라마틱한 결과가 나왔어.
일부러 이렇게 만들려고 해도 안될텐데.
- 아 그럼 뭐 어떻게 하실건데요?
- 아 그래서 고민을 해봤는데
제비뽑기 하는것도 그렇고
그래서 이번 주 상은 다음
주도 미루기로 했어.
- 아버님 그거 안 주시려고 그러시는 거죠.
- 뭐야.
- 안 주시고 싶으시면 그냥 안
주시고 싶다고 이 말씀하세요.
- 아 무슨 소리야.
하다 보니까 그렇게 동점이 나왔는걸.
- 그래도 어떻게든 한
사람을 결정해 주시죠.
- 아 점수가 들쑥날쑥 하다 보니까.
- 아버님이 이미 대로 그렇게 하신 거죠.
- 아니라니까 얘는.
- 그럼 한 명을 결정하시지.
또 무승부니까 당연히 그렇게 생각하죠.
- 뭐야?
그러면 다음 주에 또 동점이 나오면 그때는
내가 누구한테 0 1점을 더 주더라도 누구
한 사람을 골라서 상을 주면 되는 거야.
그러면 되는 거야.
그래 알았어.
그러면 되는 거지.
- 저기요 407호 함재희한테
온거 아니에요?
- 네.
- 제가 함재희에요 저 주세요.
- 아이고 뻔해.
안 주시려고 저러시는 거야.
- 다음 주에는 동점이 나와도
한 사람 정하신다잖아.
- 아니야 또 틀림없이 또 딴소리 하신다.
- 이번에 정말 주실 것 같던데.
- 그래 이제 더 둘러댈 핑계도 없겠네 뭐.
- 그래 한 번 더 믿어보지 뭐.
어차피 해 드리는 거 조금 더
신경 써 드리는 것뿐인데.
- 나 왔어.
- 어 왔냐.
- 왔어?
- 뭐해?
야구 보는구나.
요 앞에 맥주 한 잔 하러 같이 안 갈래.
- 맥주?
- 어.
- 갑자기 웬 맥주?
- 저기 호프집 하나 개업했는데 저녁 7시부터
안줏값만 받고 술은 무료로 준대.
- 정말?
- 가자 가자.
- 재희야 맥주 마시러 가자.
- 재희 오빠 요 밑에 차에 있던데.
- 어?
- 방에 있었는데.
- 아니야 내가 들어오다가 봤는데
차에서 혼자 이러고 있던데.
아는체 하려다가 무슨 심각한 일
있는거 같아서 그냥 들어왔어.
- 없네 진짜.
- 야 혹시 뭐 먹고 있지는 않더냐.
- 그런가?
그랬나?
- 꼼짝마 그대로.
- 이 자식 정말.
- 형.
- 오늘은 진짜 금접시 주인이 나오는 건가.
- 나와야 나오는 거지 뭐.
- 아버지 아직 안 나오셨어.
- 어.
당신 금접시 타면 뭐할거야.
- 나?
나는 저거 녹여서 팔찌나 하나
만들었으면 좋겠다 너는.
- 나?
뭐 할까 글쎄.
- 내가 너같이 치사한 놈은 처음 본다.
너 어떻게 그럴 수가 있어 어.
- 한 번도 아니고 세 번씩이나.
너 어떻게 그러고도 우리가 한
식구라고 그럴 수 있냐.
- 나는 형 진짜 다시 봤어.
- 엄마가 혼자 먹으라 그래서.
- 뭐?
- 엄마가 자꾸 비싼 거라고
나 혼자 먹으라고 그래서.
- 그래 그럼 앞으로도 너 혼자 먹어라 그래.
- 아니에요 이젠 진짜 안
그럴 거예요 진짜예요.
- 얼씨구 뭐 지난번에 또 그럴
거라고 그러고 또 그랬냐.
말이 좋다.
- 지키지도 못할 그런 약속
뭐 하러 자꾸 하냐 인마.
- 제가 또 그러면 이 머리 자를게요.
또 제가 그러면 이 머리를 자를게요.
제가 이 머리를 얼마나 소중하게
생각하는 줄 아시잖아요.
제가 또 그러면 진짜 이 머리를 자를게요.
한 번만 용서해 주세요.
정말이에요.
- 괜찮다니까.
- 뭐예요.
- 너무 기다리게 해서 미안하다.
점수식이 늦어가지구
그래서 오늘은 앞에 인사말을 빼고
바로 발표로 들어가겠어.
- 먼저 박정수 평소 언행
이게 갈수록 높아지네.
9.2
봉양 내용
9.8
합계 19.0
평균
9.5.
- 와 당시 타겠는데.
- 다음 배종옥
평소 언행 9.8
봉양 내용 9.1
합계 18.9
평균
9.45
이렇게 해서
금주의 며느리상 수상자는
큰 며느리 박정수.
- 우와 당신 좋겠다.
- 정말 저 주시는 거예요.
- 그래 수상을 축하한다.
- 어머 어머 웬일이야.
고맙습니다 아버님.
- 언니 축하해.
나도 좀만 더 잘할걸.
- 아 둘째 부러워 할 것없어.
다음 주에 이겨가지고 니가
다시 뺏어가면 돼.
- 네?
뺏어오다니요 이거 제가 갖는 거 아니에요.
- 내가 이 얘기를 안 했나.
아 이건 이긴 사람이 일주일씩 보관하는 거고 그렇게 세 번
연속 우승하면 자기 것으로 영원히 가질 수 있는 거야.
- 예?
- 여보세요.
어 엄마 뭐 전복?
얼마나 보냈는데 보낼려면
좀 많이 좀 보내지.
다 같이 먹게.
지난번에 홍삼도 혼자 먹다 걸려서
사람들한테 얼마나 미안했는데.
비싼 건 알지만 알았어요.
그런데 전복은 냉장고에 넣어놔야 하는데
집냉장고에 넣어놓으면 걸리잖아.
뭐?
- 내가 뭐라 그랬어.
절대로 주실 분이 아니라 그랬지.
- 아 난 정말 언젠가 주시긴 주실 줄 알았어.
- 니가 아버님 몰라서 그래.
- 처음 3주 동안은 아주 좋았지.
이것들 말이야.
이 상을 탈려고 눈이 벌개서
얼마나 잘하는지.
처음부터 안 줄 생각을 안 했는데
막상 줄라니까 아깝더라고.
- 안녕하세요.
- 어 어서와.
- 예 제 거 하나만 꺼내주세요.
- 잠깐만.
- 그런데 이거 혼자 먹으면
미안하지도 않아.
- 비싼 거라고 엄마가 자꾸
혼자 먹으라 그래서요.
몇 개 남았어요?
- 네 개.
- 예 수고하세요.
- 그래 잘 가.
- 예.
- 함재희.
- 저 어떻게 해드릴까요.
- 그냥 치세요.
- 예?
- 확 치세요.
- 아 예.